1. Declarar una lista vacía
2. Declarar una lista con más de 5 elementos
3. Encuentre la longitud de las dos listas creadas anteriormente.
4. Obtener el primer elemento, el elemento central y el último elemento de la lista.
5. Crear una lista llamada Datos_personales que contenga (nombre, edad, altura, estado civil, dirección), y agrega datos utilizando la funcion append().
6. Crea una lista llamada it_companies y asígnele los valores iniciales Facebook, Google, Microsoft, Apple, IBM, Oracle y Amazon.
7. Añadir una empresa  a la lista it_companies utilizando la funcion insert().
8. Comprobar si una determinada empresa existe en la lista it_companies.
9. Ordena la lista con el método sort()
10. Invierte la lista en orden descendente utilizando el método reverse()
11. Elimine la primera empresa informática de la lista utilizando el metodo pop y delete.
12. Eliminar todas las empresas de la lista it_companies