1. Declarar una lista vacía
2. Declarar una lista con más de 5 elementos
3. Encuentre la longitud de su lista
4. Obtener el primer elemento, el elemento central y el último elemento de la lista
5. Declara una lista llamada tipos_datos_mezclados, pon tu(nombre, edad, altura, estado civil, dirección)
6. Declare una variable de lista llamada it_companies y asígnele los valores iniciales Facebook, Google, Microsoft, Apple, IBM, Oracle y Amazon.
7. Añadir una empresa de TI a it_companies utilizando los metodos de insercion.
8. Comprobar si una determinada empresa existe en la lista it_companies.
9. Ordena la lista con el método sort()
10. Invierte la lista en orden descendente utilizando el método reverse()
11. Elimine la primera empresa informática de la lista.
12. Eliminar todas las empresas de TI de la lista